Oi boa noite também chá mais uma reunião
de estudo minucioso do Evangelho de
Mateus e nós já realizamos há anos há
muitos anos já
um estudo que a gente realiza de forma
sequenciada de forma sistematizada e com
a parte da literatura Espírita sobretudo
a literatura
tá ligada por Allan Kardec e fotografada
por Francisco Cândido Xavier nós
encerramos a semana passada a explicação
da parábola do joio do trigo né
um comentário do próprio Cristo então
miudinho melhor não há né é impossível O
próprio Cristo explicando os fragmentos
do da parábola que ele havia narrado né
E hoje nós vamos começar a parábola nova
né o a palavra aqui na verdade são duas
parábolas mas como elas vêm associadas a
elas vêm integrados Nós não sabemos não
tem como saber se Jesus as apresentou
apresentou esses dois mexer ali né
Marshall de forma uníssona na mesma
ocasião para o mesmo público é possível
talvez que ele tenha contado uma
parábola numa ocasião e outra parada em
outra ocasião e como eu já mencionei
Mateus teve o cuidado de perceber o
mesmo somos né mesmo arruma a mesma
Essência nas duas palavras e as reuniu
porque o Marshall
é necessariamente é uma historietas é
uma narrativa Às vezes ele é uma anedota
bem curtinha ele as vezes ele é uma
charada um enigma né ele pode se
apresentar de outras formas aqui essas
duas palavras minhas elas aparecem né
tradução feita pelo Haroldo Dutra para o
CEI conselho Espírita internacional com
o título parábola do Tesouro e da Pérola
ele apresenta pararam singular né como
se fosse uma palavra sol mas apresenta
As Duas Faces né o as duas sequências né
a sequência do Tesouro EA sequência da
Pérola né E nós vamos começar hoje no
Versículo 44 com a sequência do Tesouro
e em que o evangelista descreve que
Jesus narra o seguinte
é o reino dos céus é semelhante a um
tesouro escondido no campo que um homem
contra e torna esconder e na sua alegria
vai e vem de tudo quanto possui e compra
aquele Campo
oi olha só
e é Compra aquele tesouro ele compra o
campo
e cheio de detalhes uma parábola
multicor tinha é uma estore e tão
pequeno anedota o enigma e aqui nós
vamos ver os detalhes nós vamos ter
pressa talvez a gente leve mais uma
reunião para explorar tudo que essa
parábola esse Marshall pode oferecer
para gente tá ok bom assim como
aconteceu com as parábolas anteriores
Então segue a mesma linha de raciocínio
o compromisso maior de Jesus ou do
evangelista e ele que fez o arranjo né
aqui é conceituar ou definir Reino de
Deus ou Reino dos Céus essa coisa tá
Reino de Deus ou Reino dos Santos
e nós já vimos em reuniões anteriores
comentando as parábolas anteriores duas
coisas importantes sobre conceito de
reino dos céus
o primeiro que a gente tem que entender
Reino dos Céus o reino de Deus dentro de
uma percepção de espaço tempo
o espaço tempo
Oi tá nós estamos recorrendo a Albert
Einstein né Passa o pé junto uma coisa
não se separa não
o reino de Deus
Esse é um quando um onde ao mesmo tempo
há um tempo só porque
é porque é alguma coisa entre seca
alguma coisa introspecti né alguma coisa
interiorizada não está Além de Mim está
em mim
o reino de Deus primeiro planta em mim
então Reino de Deus é
e onde e quando eu estou
oi entendeu o vou melhorar isso vou
mudar o verbo para deixar coisa melhor
Reino de Deus é quando e onde eu sou
e é quando e onde eu sou o que paciente
bom Generoso altruísta e misericordioso
Pacífico Prudente ponderado
a esperança sou otimista animado Alegre
voluntarioso dedicado disciplinar o
quando e onde eu sou isso tudo é Reino
de Deus
e o reino de Deus só se tornará um
espaço templo o quando onde
o coletivo planetário Quando essas
virtudes todas forem vividas em tempo
integral e em qualquer localidade por
toda a humanidade
e o toda a humanidade
E ai mundos ditosos o feliz
Ah tá mas não quer dizer que ele já não
possa existir em mim hoje e aqui aqui
agora
E lembramos bem o reino de Deus porque
ele não é o foco desse Versículo ele é
um ótimo ele é Ele atende a esse
objetivo de definição mas isso em outras
partículas que nos interessam mais
e olha narrativa Jesus disse que esse
Reino de Deus e ele vai aumentar
definição ele vai largar de pensando e
vai implementar ela torná-la mais rica é
semelhante a um tesouro escondido no
campo que um homem contra e torna a
esconder top primeira primeiro dos dois
duas sequências do processo primeiro
encontra
Tá certo
o primeiro ele encontra o primeiro passo
o olá para poder encontrar
e o tesouro estava escondido
o seu Sim comprou porque ele não tava
Evidente ele não tava Claro ele não tava
é óbvio
eu estava oculto
eu estava discreto estava camuflado ali
no meio do campo
o tesouro está escondido depois ele é
encontrado temos a duas sequências
e na sua alegria vai vende tudo quanto
possui Compra aquele Campo tão primeiro
tesouro está escondido depois ele é
encontrado depois ele é comprado
e junto com Campo mas para ele ser
comprado era necessário recurso
Oi e para ter recurso o que que o homem
fez Vendeu tudo que tinha essa a
narrativa que a gente tem
a primeira palavrinha Que Nós Vamos
explorar aqui na zona analisar aqui é
escondido
e o reino de Deus eram tesouro que
estava escondido
é isso que Deus mais quer que a gente
encontre o seu reino
E se o que Jesus mais quer é que a gente
encontre o reino de Deus ou reino do céu
Então por que que está escondido
o porquê
a pena difícil de se encontrar ninguém
não é encontrado facilmente por quê
e a resposta o próprio Jesus deu lá no
Evangelho de Lucas
o Evangelho de Lucas Capítulo 17
Versículo 20
e o reino de Deus não vem com aparência
exterior
exterior como ele não vem com aparência
exterior ele permanece oculto
e para aqueles que só procuram
aparências exteriores aqueles que só se
ocupam com aparência exteriores aqueles
que são se dedicam as aparências
exteriores quem só caça
o pareja
as aparências exteriores coisas que
sejam exterior mente superficialmente
esternamente ricas
e vai procurar procurar e não vai achar
o vem de Deus porque ele não faz parte
desse conjunto de coisas ele não
pertence a esse universo semântico das
coisas exteriores e
o Luís O que é que são coisas exteriores
tudo aquilo que tem dia para começar e
dia para acabar tudo aquilo que foi
criado e vai desaparecer tudo que é
transitório perecível passageiro Raso
superficial a casca do verniz sabe a
casquinha do verniz e
é tudo na nossa vida
o que tem esse essa característica é
algo com aparência exterior
e títulos acadêmicos títulos políticos
títulos associativos cargos
em todas elas todas essas posições são
transitórias
a roupa sapato aparelhos eletrônicos
carros Imóveis
e os objetos que você guarda no seu
imóvel
e o lazer eo entretenimento
Olá tudo isso
a casca
Olá tudo isso é fininho que nem a
casquinha do verniz sabe esses dias meu
filho fica cutucando lá a parede com a
mãozinha dele assim ó arrancar as
casquinhas na parede aí que eu descobri
o quanto meu a minha sala foi mal
pintada de uma demão sócio brincar é só
a casquinha
é uma coisa extraordinária Mas quando
você vai ver é superficial sabe erra
se você passa no concurso público entra
no no mestrado você acha que nem uma
coisa extraordinária repente segunda
cedo
já começou acabou e aí
e você paga uma bota compra um sapato a
moça comprou um sapato lá na loja a loja
tem até um Trono lá para você sentar
experimentar o sapato
e o salto fino vai ser vai andar em
gastar na calçada cheia de buraco quebra
o saco na primeira saída com sapato tá
bom
e parcelar em 12 vezes comprei um
celular r$ 8000 o celular
eu tava com ele no bolso da calça e
fazer xixi no banheiro público caiu
dentro da privada do celular tá bom
Oi Nildinho há muito tempo atrás há
muito tempo atrás que o contra a
história sinistra assim sonho da vida
Olha que coisa séria constante sonho da
vida da pessoa era comprar um Toyota
Corolla 0km último tipo último fez tudo
que podia transformar aquele meta de
vidro Eu só não sentir realizado o dia
que eu comprar esse carro
e entrou no carro sofre acidentes em
casa modelo carro
e embora o
e foi construir uma casa extraordinária
monumental comprar o apartamento
extraordinário uma coisa de louco sai na
revista apartamento
E aí sua família seedsman tela de ficar
sozinho no apartamento
Oi e agora aí você vai tentar vender ele
para ir para um lugar menor para não
sentir tão sozinho
e assim ó
e isso é coisa exterior o reino de Deus
não bem com essas aparências o reino de
Deus Não vem com esse verniz porque o
reino de Deus não é casca vai superfície
o reino de Deus é profundidade
e o reino de Deus é eternidade
e o reino de Deus é aquilo sério mais
profundo e eterno
é só valores riquezas virtudes
e conquistas
O que são Profundas e imperecíveis
as pernas só isso
se caracteriza o reino de Deus sites
saiu é mano vai comentar esse versículo
de Lucas de que o reino de Deus não vem
com aparência de interiores e é mano diz
assim
a falar referência né lá no livro
caminho Verdade e Vida Capítulo 107
a vinda do reino
e ele diz assim afirma Jesus que o reino
de Deus não vem com aparência exterior
e é sempre ruim losa a preocupação por
demonstrar roupas e números vaidosamente
nos grupos da Fé expressões transitórias
de poder humano não atestam o reino de
Deus a realização Divina começar a
domingo íntimo das criaturas
constituindo gloriosa luz no templo
interno não surge a comum a para
apreciação porque a maioria dos homens
transitam semi cegos através do túnel da
carne sepultando os erros do passado
oposto coisa incrível ele não é não está
visível não é notado pela apreciação
comum
e os olhos ordinários comuns
e não enxergar além de Deus
O que é esse olho ordinário ordinário
vem né daquilo que é comum e banal esse
olhar ordinário esse esse olhar comum é
quando você olha só ver a superfície
E você tá barbeado se não tá se pintou o
cabelo não pintou se a roupa combina ou
não
e se fala bem ou gagueja
e quem olha só ver isso não viu vem de
Deus
e o reino de Deus só é acessível a quem
tem um olhar de raio-x sabe a visão do
Superman vir no interior na intimidade
o que olha para o outro com esse grau de
profundidade Quem olha para si com esse
grau de profundidade encontra o reino de
Deus porque o campo que Jesus descreve
na parábola é o coração
o meu coração o coração do outro é ali
que tal tesouro a
e para quem não sabe olhar para o
coração para quem só sabe olhar para
roupa para o relógio o sapato para o
carro para mansão
e não vai ver o coração e aí o reino de
Deus para este permanece oculto
escondido
eu liguei errado essas coisas não você
só não pode ligar para as coisas o
desafio é esse
é um carro não ligar para ele seu
apartamento Não ligar para ele e quando
é que eu vou descobrir se eu ligo ou não
ligo se eu tô importância eu não dou
importância para o carro que eu comprei
o dia que ele é roubado
e você vai medir seu grau de
envolvimento com ele quando você sair de
um restaurante do Shopping e não achar
ele
e se aquilo te perturbar tirar do prumo
e tirar o juizo de tirar a calma tirar
saúde
e ainda bem que foi embora
é o sujeito que fica na calmo sem
tranquilo na paz a fazer o que né
e quando o que vai
e esse pode ter um carro no valor que
for
o que o carro não
e tirar Lucidez a sensatez Didi
e esse sabe onde tá o reino de Deus é
e no campo
Oi ó O Livro dos Espíritos livro
terceiro Capítulo 8 do Livro dos
Espíritos lei de Progresso olha a
questão 793 Livro dos Espíritos gente ó
perguntinha de Kardec Por que indícios
se pode reconhecer uma civilização
completa reconhecer uma civilização
completa reconhecer ver encontrar achar
civilização completa Reino de Deus
o porto com indícios alguém consegue
encontrar o reino de Deus
e por quais pistas quais vestígios quais
traço
e ele vai reconhecer assim o reino de
Deus
eu ou a minha sociedade já é o Reino de
Deus ou o meu coração já é Reino de Deus
como
Oi e a resposta dos Espíritos é a
seguinte
a reconhecê-la ex pelo desenvolvimento
moral.
e como é que é o sítio um país é
civilizado
e como é que eu reconheço que uma nação
é uma grande civilização
o que ali já se encontra edificado o
reino de Deus
e pela sua tecnologia
e pela sofisticação e eficiência dos
seus aeroportos Nossa fui num país e a
gente foi um país que quer que ter o
corte que aquele um
e pela organização
e econômica PIB belíssimo a
e não
e pelo desenvolvimento moral
e isso vale
e para a cidade do Vale para o bairro
isso vale para o município para o meu
quarteirão isso vale para minha casa e
isso vale para o meu coração
o desenvolvimento moral
o desenvolvimento moral ai um bêbado no
forno roubo paga imposto não é muito
além disso muito além disso
a Google Play
E aí
ah ah já sei Luiz desenvolvimento moral
é quando eu acho um absurdo
o que alguém aplique ar no lugar de
vacina no braço de um idoso
E se eu já fico indignado com isso é
sinal que eu moralmente estou melhor né
Oi Depende se você senti um ódio enorme
da enfermeira que Enganou o idoso
E você ainda tá muito longe do Reino de
Deus é
G1
o reino de Deus é você olhar reconhecer
o erro se indignar com o ato e se
compadecer de quem cometeu o ato
a chorar pelo idoso que não tomou vacina
e chorar pelo enfermeiro que não aplico
e isso é Reino de Deus isso é
desenvolvimento moral
o e continua os espíritos na mesma
resposta credes que estais muito
adiantados
É porque tem desfeito grandes
descobertas e obtido maravilhosas
invenções porque usá-lo jae C destes
melhor do que os selvagens
eu nunca na história da humanidade se
desenvolver uma vacina tão rápido
e o nosso mundo É extraordinário
desenvolver uma vacina em menos de um
ano incrível
G1
eu nunca telefonia foi tão competente a
gente fala com alguém estrangeira
quiosque e
o meu rostinho dele no celular
nós estamos fazer reunião Espírita que a
cada um na sua casa que que é isso
e como geriu dedibox é bom menino
oi oi
e diz que estão tirando onda hein vocês
pensa que são muito evoluído né você já
estão no reino de Deus
e olha só toda via Não terei
verdadeiramente o direito de dizer-vos
civilizados
ou senão quando de vossa sociedade
houverdes banido os vícios que a
desonram E quando vi verdes como irmãos
e praticando a caridade Cristã até então
sereis apenas povos esclarecidos que é
um percorrido a primeira fase a primeira
fase da civilização devido ao máximo que
vocês podem se dizer é povo esclarecido
o cultura e erudição tecnologia mas tem
outros Passos
em todos eles
em São Paulo milhares na Estrada da
Fraternidade
Casa da Misericórdia da compaixão
e isso é Reino de Deus
e quando você visitar seu coração
passear pelo campo e lá você encontrar
esse sentimento
e o tesouro Você acha o tesouro
E como você visitar o coração do seu
semelhante
a encontrar esse sentimento ali tá
vendido quando você passe ao olhar pela
sociedade pela sua casa e encontrar
traços o perfume de esse sentimento de
paternidade ali tá entendi Deus se não
tiver
se você não acha o tesouro no campo
E aí
o Thales encontrei aí
oi haha a parábola a parábola prossegue
né gente ó
é no campo que o homem encontra e torna
esconder
a encontrar EV a
a encontrar Ever
a identificar saber identificar
é mas para você encontrar e saber
identificar o tal sentimento que Eu
mencionei para nós já sabemos o que que
é e onde está é o centro Reino de Deus é
o sentimento de fraternidade E onde ele
está Qual é o campo o coração como é que
eu enxergo
e como é que eu reconheço
E aí nós ontem que visitar uma outra
passagem do evangelho que tá em Lucas tá
vendo Capítulo 18 de Lucas versículo 41
Você se lembra do cego de Jericó
o cego de Jericó
E Jesus vai te curar ele faz uma
pergunta para ele então pergunto que
parece óbvio né que queres que te suceda
que que você quer que eu faça meu filho
hora o cego Sai gritando no meio da
multidão para o próximo ano de Jesus e
que ele quer
a Jesus é bobinho hein
a Jesus bobinho
é só pergunta retórica eu sei o que você
quer Eu quero saber se você sabe né
o que queres que te suceda
a palavra Evangelho de João Pedra 90 no
Evangelho de Lucas Capítulo 18 Versículo
ali tem um dizendo o que que é isso que
te faça e ele respondeu senhor que eu
veja
o senhor que eu veja senhor que eu seja
capaz de reconhecer no campo o tesouro
senhor que eu seja capaz de reconhecer
em meu coração o que que presta e o que
que não presta o que que é terra
cascalho pedra e o que que é diamante
ouro e prata
é só reconhece o tesouro no campo só
reconhece a virtude no próprio coração
se identifica no próprio coração quem é
capaz de ver
é mas enxergar Exige uma coisa chamada
coragem valentia desse temor
e exige que a noite antes de dormir a
gente se pergunta quais foram as
capinhas que eu fiz hoje ao longo do dia
E aí
os quais foram as mancadas que odeia as
pisadas de bola
um tropeço do Futuro picões que odeia
longo do dia
a fazer essa pergunta exige coragem de
se é mor valentia
é só tem coragem de fazer a pergunta
Quem quer ver
é porque para identificar o tesouro você
vai ter que saber identificar o Cascalho
a encontrar virtude que deve ser
cultivada inevitavelmente você vai
também encontrar o vício que deve ser
expurgado banido
E isso não é fácil
E ai Eu rezei por uma vizinha minha que
foi entubada com o convide Olha isso é
um tesouro hoje na hora do almoço Eu
rezei pela vizinha que foi entubada tá
no hospital com covid-19 isso é virtudes
é tesouro esse sentimento de
fraternidade Olha eu fui capaz de ver
identificar Esse ato meu foi bom
e isso é riqueza
É mas eu não rezei para o governador
porque ele também tá doente com couve 19
o prefeito meu Prefeito também está
entubado eu não rezei por ele aí porque
eu não gosto dele que eu quero é que ele
morreu no hospital
e olha
tô procurando a virtude encontrando
virtude Eu também me dei conta que Eu
rezei para vizinha mas não rejeitou o
outro por que que eu recebo outro então
der certo o outro
e o que se chegar notícia que ele morreu
com convide eu vou ter uma alegriazinha
ó e vai
Ah e não se enganem
e tem político que você detesta tanto
que se ele morrer com o convite você vai
clarear tá vendo era negacionistas bem
feito
e tem que ter coragem Para você
reconhecer aí foi nosso sou um monstro
Olá eu sou um monstro
e aos olhos de Jesus eu sou um criminoso
é porque entre matar
o que aplaudirá morte de alguém
Esse é um beicinho de pulga
e você ficou com raiva de uma coisa para
outra fácil
Olá eu sou um assassino em potencial
porque se eu me alegro com a morte de
alguém eu sou um assassino em potencial
eu achei mofo dentro de mim encontrar
Para a gente fechar essa lançar
encontrar o que juro requer que eu
consiga tu tinha força moral para
responder para Jesus o que o cego de
Jericó respondeu
o que queres que te isso seda que eu
veja é Jesus perguntando meu filho
procurar o tesouro em plano implicará e
também contra o esterco você tá pronto
para isso
É sim estou eu quero ver tudo que tiver
dentro do campo o tesouro e o cocô
E aí
e o tesouro e o cadastro
e o que tiver para ser visto no campo eu
quero ver
é porque a palavra já disse porque não
que você for comprar você não vai
comprar o tesouro que você vai comprar o
pacote completo Olha lá no Versículo que
nós estava estudando vamos ver de novo ó
Tô voltando lá o versículo aí
e ao tesouro escondido num campo que um
homem encontra e torna esconder e na sua
alegria vai vende tudo quanto possui
Compra aquele Campo
a compra um campo
E se eu olhar para o meu coração
encontrado em virtude e encontrar vício
tudo me diz respeito
o tesouro a virtude
bom e é entulho o vício mas tudo é meu o
campo inteiro é meu
com a conquista do próprio coração
apossar-se do próprio interior que
implica em tomar as rédeas do próprio
destino é tomar uma consciência Clara
exata precisa de tudo que você é de bom
de tudo que você é de ruim é o campo
todo
Essa é a rosa e a Tiririca
Olá tudo é meu
Oi ó e aí mano vai comentar esse
versículo do cego de Jericó
e ele diz assim incrível né amor vai
dizer sim lá no livro caminho Verdade e
Vida Capítulo 44 o cego de Jericó
e é muito valiosa a recordação do
pobrezinho mencionado no versículo de
Lucas porquanto não é preciso
compareçamos diante do mestre com
volumosa bagagem derrogativas
o basta-lhe pensamos o dom de ver só
e com exata compreensão das
particularidades do camelo motivo
o que o senhor portanto não se passa
enxergar todos os fenômenos em situações
pessoas e coisas com amor e justiça e
poço iremos o necessário a nossa alegria
e mortal sabe que que acontece a gente
vai olhar para o próprio coração vai
pedir para ver vai achar virtude e o
vício
e vai se alegrar com a virtude
o que já tem e se entristecer com vício
que ainda tem é necessário que quando
você olhar para o coração do outro a
reação seja mesma
bom e você vai encontrar virtude que ele
já tem a celebrar com ela e o vício que
ele tem se entristeça entristecer com
ele a gente faz o contrário a gente acha
desse aí para os outros e celebra com
isso
já sabia ela sabia que ele é desonesta
lá o escândalo veio à tona eu tenho
certeza que a Lilian tinha alguma coisa
e enquanto essa qualidade tem jeito
theato não é nada disso tá aparecendo
aqui ó
E aí
e esse não é o olhar o cego de Jericó
ele queria ver o mundo
a Jesus oferece essa dádiva ele ele deu
o mundo como era e vê a si mesmo como
ele era
bom né vó
e foi ao campo encontrou o tesouro
deixou o tesouro lá seja foi discreto
com aquilo que viu
o discreto
e o que é isso é que esconderam o
tesouro de volta no campo é aquela
história do sujeito que descobre uma
qualidade em sim e sai proclamando isso
para o mundo inteiro né ah
é só chegar no Music ontem eu fiz a
minha autocrítica a noite e descobri que
eu sou um ótimo filho
E aí
o silência o próprio entusiasmo com as
suas qualidades porque quando a gente
alardeia as próprias qualidades o nome
disso é
a vaidade empáfia a soberba
É mas você tem que tomar posse disso
porque o campo tem que gerar riqueza não
adianta você encontrar um veio de Ouro
no subsolo da fazenda para você comprou
e deixa ela lá que você tem que fazer
se você tem que tomar posse
se você tem que investir ele comprar
maquinário comprar Operário mobilizar
uma coisa ali em torno aquele para você
tem que ter recurso tem que ter valor
e não há como obter dois tesouros
o ou você vende eu já vou explicar o que
que esse vem vende o tesouro do mundo as
conquistas do mundo das aquisições do
mundo usar hábitos do mundo para
conquistar extrair explorar usados os
tesouros de natureza espiritual Ou você
não vai ter nada
eu sou o ou Deus
e o mamão
e não tem como
é uma coisa you
e por isso a parada disse foi a próxima
parada que nós vamos tacar aqui ó nós
vamos explorar
já vendi tudo barra compra vou colocar
as duas coisas juntas
a vender tudo para poder comprar
e o vem ver aqui renunciar abrir mão
a desfazer-se em
Me fala por que que Jesus falou vai doa
tudo
e o que se você doar nesse sentido você
não tem como comprar você tem que
transformar uma riqueza em outra
entender o valor em outro
e esse Band aqui no sentido figurado não
literal
e tem gente que acha que essa parada tá
falando do sujeito desprendido que vai
vender todos os seus bens transformar em
dinheiro e construir um hospital não não
é isso
e é abrir mão
é de valores materiais ou hábitos
materializando antes
e para conquista de outros hábitos estão
falando de Hábito 1
o Aloísio essa parte agora ficou
Nebulosa para mim não tá muito claro
então nós vamos agora reconhecer
recolher recorrer a uma lição do livro
Nosso Lar
e até citando esse pano ela essa semana
as redes sucesso para a gente entender o
que que é isso abrir mão
Oi Di hábitos
e teve início de Caprichos dia seios
para a conquista de outros valores que
são os valores com os quais a gente vai
tomar posse definitiva do nosso próprio
coração
e não é
e não no livro Nosso Lar no capítulo 9
do livro Nosso Lar
e manda Eliseu para ele o título de
problema de alimentação antes do avançar
nesta lição eu quero dizer que nós vamos
necessariamente ou especificamente
tratar de comida
já viu gente vamos tentar abstrair não
máximo ampliar Nossa compreensão sobre o
símbolo é metáfora que esse capítulo
representa para os nossos dias a
primeira coisa que eu vou dizer segunda
coisa que eu vou dizer
e eu recebo o tempo inteiro mensagens em
Box comentários no YouTube no Facebook
de pessoas que dizem assim você não pode
misturar questões políticas com a
questão do Evangelho meu Deus do céu o
problema não sou eu o problema é nossa
época o nosso tempo se politizou tudo
e eu não posso comentar o evangelho pelo
evangélico eu não posso falar dos dramas
vividos por Jesus na sua passagem pelo
Globo pelo ordem de forma isolada eu
preciso fazer o link a conexão com os
nossos dramas e agora porque a gente
aprende evangelho para viver hoje
e se não exagere vazia é teologia
acadêmica não é o que a gente faz aqui o
proposta que entender a conduta de Jesus
em seu tempo para pautar a nossa conduta
e nosso tempo problema é que se eu for
falar de sexualidade de gênero por
exemplo as pessoas vão dizer que eu
estou falando de política
hoje eu não preciso falar de sexualidade
e gênero quando eu comentar sobre a
mulher adúltera que ia ser apedrejada e
eu tô politizando estudo
e o
Oi hoje por exemplo eu vou comentar
sobre o livro Nosso Lar escrito na
década de final do década de 30 e início
da década de 40
eu vou falar sobre atos do governador da
colônia numa colônia espiritual
e na década não não não especifica
quando é Luis mas Possivelmente final do
século 19 e início do século 20
e inevitavelmente traz o farra dos atos
de hoje
e inevitavelmente sabe por quê Porque
quando nós falamos por exemplo de
l'hôpital
em quarentena leque Uberaba zona roxa
toque de recolher nós estamos falando de
mudança de hábitos de abrir mão deixar
de fazer coisas que costumávamos fazer
e em função de uma contingência social
é de um drama coletivo
o louco dão um toque de recolher
fechamento de comércio isso exige da
gente uma coisa as duas coisas dos
estudos
a renúncia e disciplina
e Valores que compõem também o Reino de
Deus e do nosso lar no capítulo 9 o
governador convoca a população da
colônia a desenvolver esses mesmos dois
valores renúncia a capacidade de abrir
mão e a disciplina a capacidade cumprir
regras
e vamos ver o que que acontece nosso lar
a tola
e deliberou porém o atual Governador
atenuar todas as expressões de vida que
nos recordassem os fenômenos puramente
materiais vocês têm noção dando um
pequeno isso representa para alguém que
acabou de desencarnar
e fez com homem
Se vocês gostam de comer
um pianinho no gol churrasco no final de
semana vocês gostam de comer lasanha
espaguete torta de chocolate gosta
e os guarde vocês gosta de beber
refrigerante tomar coca-cola Guaraná
a tomar sorvete
já comeu a goiabada cascão com queijo
minas fresquinho aí as ele gosta hahaha
gosta nossa
e são expressões materialize antes
e a gente não come só por subsistência
por necessidade de manutenção do
organismo a gente come por prazer e
prazer é sensorial é sensualidad
sensualidad vende isso vem de sensação o
sabor o paladar é gostoso
é isso cria em nós uma vinculação
psicológica com a comida
e quer dizer que quando a gente perde o
corpo desencarne e não tem mais o corpo
a ser mantido o gosto o apreço
e pela comida pela bebida permanece
é só que você não pode avançar
evolutivamente com isso
E aí
E aí o governador funciona nós somos a
cobra de transmissão
e a nossa Colônia não pode ficar
estagnado no tempo
e a comunidade precisa avançar
a hora que precisa aperfeiçoar o nosso
modo de vida social
bom então ele começa a fazer restrições
a experiência psíquica que muitos
moradores da colônia tinha com o
alimento fluídico vibratório
o que se tinha na colônia
e se tinha o de comer se tinham de beber
na colônia mas dando uma expressão
subsistência era uma comida ou bebida
psicológica você satisfazia o prazer
seus sensorial
a não necessidade fisiológica que já não
existir
e ele começa em por isso procure isso
E aí
Oi vocês estão começando a entender a
uma nesse no plano espiritual de uma
colônia espiritual a uma necessidade
espiritual em função dessa necessidade
espiritual haverá um contingenciamento
uma imposição de disciplina rígida em
relação a relação que a população tinha
com um prazer
é um prazer sensorial depois velho
Vivemos um município no estado um país
ou um continente onde há uma demanda uma
necessidade sanitária
a epidemiológica
a infusão dessa demanda sanitária existe
a necessidade de um Conde
contingenciamento de uma disciplina
rígida no campo do isolamento social
tu tá maluco
eu já não
O que quer dizer que resumo da Ópera
antes a gente avançar na leitura do
texto quem não der conta de obedecer e
obedecer com alegria
e o convite convite a renúncia no plano
físico
e o convite a disciplina no campo físico
E terá muitos problemas nas colônias
espirituais
e vai dar muita dor de cabeça para os
instrutores e os governadores das
colônias espirituais
o indica a relação disso com versículo é
óbvia vai vende tudo o que você tem para
poder comprar o que você não tem
eu abri mão dos hábitos que você tem
para você adquirir os hábitos que você
não tem
E aí
E se eu não dou conta de abrir mão do
churrasco e a cervejinha e o futebol com
a turma do serviço encarnado
e eu não vou dar conta Deus encarnado
Oi e aí vou vampirizar meus colegas
tô no buteco do futebol na pescaria
e na festinha de família
eu vou vampirizar todo mundo porque eu
não dei conta
e não existe lugar para Vampiro em
Colônia de trabalho e estudo prova é
aquele caso da moça queria entrar dentro
da colônia e não deixar o nosso lar aí
eu vou ficar vagando na minha casa na
minha fácil festinha familiar
e na rua atrás daquilo que eu não sei
viver sem churrasco cerveja passear no
shopping vou ficar lá desencarnada
andando Shopping vampirizando a vitrine
que eu amo e idolatro o
tu tá pensando que não
e eu não vou pagar para ver
bom hein
Oi ó continuando então agora com a
leitura do nosso lar Vamos ver que que
aconteceu lá
e as atividades de abastecimento ficaram
assim reduzida a simples serviço de
distribuição sob o controle direto da
governadoria Aliás a providência
constitui medida das mais maléficas
olívias que tá contando a história para
o André Luiz concorda com o governador
fazer o melhor coisa que ele fez
e bateu palma para o governador
é o limite
a cortar
e continua reza usar mais que a colônia
há um século então nós estamos pela
metade do século 19 lutava com extremas
dificuldades para adaptar os habitantes
das leis da simplicidade
se adaptar os habitantes das leis da
simplicidade
oi abençoada zona roxa bandeira vermelha
que nos adaptar às leis da simplicidade
a - - - - tudo sair menos vestir menos
comer menos passear - - - -
a simplicidade é a essência
Esse é o essencial
Quem sabe você vai tirando o excesso
excesso o excesso e quando você vê se
Sobra só que o que é essencial
em todo o regime de jejum
e a imposição do Governador no nosso lar
é regime de jejum
I Look Down no Brasil da quarentena é
regime de jejum todo o regime de jejum é
um regime de aprimoramento da noção de
disciplina e renúncia
e o que é que Jesus foi fazer no deserto
durante 40 dias com o João Batista
o personagem pra fazer look down on
a Jesus podia escolher Olha que Jesus
gente Jesus nos 40 dias o deserto não
tinha delivery não não pude escolher o
que que ia vim do iFood não tá
e o look Down que Jesus fez com João
Batista não tinha água quente encanada
não não tinha internet wi-fi não
em jejum
a privacy
é uma cebola na faculdade aí vai vir em
crise econômica e vai perder alunos vão
me mandar embora
eu vou fazer com que eu tiver
E se eu não tiver
a Deus Proverá
e se a ocasião que eu vou ter de
aprender a tomar sopa no centro no mesmo
salão de eu já fiz muita sopa
eu tenho certeza que o pessoal do Barça
novo net Adriana não vai deixar de me
entregar um prato de sopa
oi para mim para o meu filho para minha
mulher
eu abrir mão vai vende tudo o que tem
em volta para comprar um o reino de Deus
o que acontece o meu celular mas eu
estou curioso na hora aqui
é muito recém-chegados ao nosso lar
duplicava exigências queriam mesas lá
altas bebidas excitantes dilatando
velhos vícios terrenos
as mesas Law festa porque brasileiro é
festeira até o nosso lar e
o brasileiro gosta de uma muvuca de uma
reuniãozinha com som alto
e a pena colônia chegava lá que isso lá
não estou falando de trabalho de estudo
e não mas no final de semana não dá uma
rodinha de samba né uma carninha bebidas
excitantes olha olha a delicadeza com
que o Luiza fala com com André Luiz ó
a cidade aqui em volta no pó vender
álcool bebida alcoólica no supermercado
a partir de tal dia lotar lá o povo
saindo com caixa de cerveja vou estocar
não posso ficar assim a cervejinha
o desencarne e
é espírita que acha que tem cerveja fui
dica
Oi gente peso sabe não tem happy hour no
nosso lar não tem aparece o governador
todo dia no mesmo horário finalzinho da
tarde
Esse é um repiauer deles
é isso porque o nosso lar é zona um para
mim viu
Esse é o mínimo menos que isso é sombra
E aí o álcool que você vai usufruir é
aquele que o sujeito joga na calçada
para o santo
Esse é o único
E olha que que aconteceu lá nesses
períodos os opositores da redução
multiplicavam acusações a turma que não
queria a redução começaram a não ser que
a rede social lá mas existe fala mal do
governador é ditadura no nosso lá esse
Governador aí está em quando vai
prejudicar a economia do nosso lar
e eu não vou receber meu bônus hora e
voltado
Oi ó o governador porém jamais castigou
alguém
o que não era punição era castigo era
disciplina só que para um indisciplinado
a disciplina é um Farto
Oi para o indisciplinado noções de
disciplina
oh Boy
e continua Olívia convocava os
adversários da medida ao palácio e expõe
eles paternalmente os projetos e
finalidades do regime destacava
superioridade dos métodos de
espiritualização e facilitavam os mais
Rebeldes e inimigos do novo processo
variadas excursões de estudo
é a primeira Providência do governador
para disciplinar Educar
e esses foi oferecer sabe o que é para
eles ciência
o estudo Cultura
Oi livre professor
a primeira Providência disse quem é que
tá Tá descordando a ido do look e da ao
nosso lado vem cá ó tá aqui livros de
ciência espiritual medicina do mundo
espiritual que vão te explicar o porquê
que é importante reduzir as expressões
de vida material que na colônia Além
disso Tô te matriculando agora nos
cursos que nós vamos crescer com os
instrutores vindos de altas Espero que
você entender isso
a cultura ciência porque o governador
percebeu que esse pessoal que Revoltou
no nosso não é normal era ignorante
eu não estava não vai falar poxa
e isso é eles só queriam precisavam de
uma coisa ver
e eu só precisavam ver
e o governador chamou eles e disse para
eles que o que queres que te isso seda
que vocês querem ver aqui livre
professor
e depois de 21 anos de perseverantes
demonstrações por parte da governadoria
aderiu o ministério elevação passando
abastecer-se abastecer-se apenas do
indispensável depois de 21 anos esse
homem o governador trabalhou trabalho
trabalhou para abrir os olhos daqueles
corações levou 21 anos e aí o pessoal
resolveu abastecer do ministério
esclarecimento era um dos mais gostosos
apenas do necessário indispensável eles
aprenderam a viver com menos
e aqui uma vida sóbria cultures
e disciplinada eles aprenderam a rir
vender tudo que tinha para conquistar o
reino de Deus
e parou por aí a coisa ficou feia lá
mecanizados nos processos de proteínas e
carboidratos
a pizza e churrasco imprescindíveis aos
veículos físicos não cediam terreno nas
concepções correspondentes daqui
semanalmente enviavam Governador longas
observações e advertências repletas de
análise numerações atingido por vezes a
imprudência que não recalcitrantes tinha
turma teimosa aí essa turma usava todo
palavreado pesquisas e números para
tentar provar para o governador que era
importante ter uma feijoada azinha de
vez em quando o nosso lar
Oi hoje é que se arruma de argumentos
os argumentos para provar a máscara faz
mal o álcool gel vai sair para te dar
doença de pele do jeito que fazer isso
E aí que aconteceu os espíritos menos
elevados que ali se recolhiam
entregaram-se a condenáveis
manifestações e tudo isso provocou
enormes incisões nos órgãos coletivos do
nosso lar dividiu a sociedade Nosso Lar
dando ensejo a perigoso assalto das
multidões obscuras do umbral a estão
brigando por causa disso vamos invadir a
colônia Vão derrubar o governador Alasca
a
o que tentaram invadir a Cidade
aproveitando o brechas dos serviços de
regeneração ou de grande número de
colaboradores em pretinha certo
intercâmbio clandestino em virtude dos
bichos de alimentação contrabando de
comida no nosso lar Que feio eu acho que
eu tava junto
e eu acho que eu entrava com o tablet
chocolate escondido na meia
o gordinho faz essa parte esse deixando
não tem jeito super fofo jus quando não
vai ter jeito a regra é essa vai vai
proibir a venda de bebida alcoólica no
supermercado não mas eu tenho um
conhecido meu que tem um disk bebida que
ele disse que vende anel dá um jeitinho
que ninguém vai saber
o dono do bar não mas a gente fecha a
porta quando der o horário a gente fecha
a porta manter os clientes lá dentro mas
a fiscalização passar não vai ver né
quero fazer uma festinha no final de
semana na minha casa eu combinei com
meus parentes vai todo mundo amontoado
de 2 carros ou então nós de 20 nas
outras ruas o carro para fiscalização
saber que tá tendo festa na minha casa
tá acontecendo Nosso Lar 1
E aí o governador foi lá agora agora nós
vai esquentar a chapa dando o alarme o
governador não se perturbou determinou
funcionar sem todos os calabouços da
Regeneração para isolamento dos
recalcitrantes proibiu-o temporariamente
usar os cílios as regiões inferiores e
mandou ligar as baterias elétricas das
muralhas da cidade
o usa máscara faz o lamento usa máscara
faz rolamento não fez quem sai na rua
agora multa de 5.000 Reis
e quem for pego com a porta do bar
aberto vai preso
e o que aconteceu nosso lado
é a vida tá te convidando abrir mão
desses hábitos a vender tudo que tem
e para comprar o campo onde tá o reino
de Deus seja para adquirir valores de
Nova usar
E aí
a Ele o sujeito não quer
e agora vai
e encerra o André Luiz olívias não houve
combate nem ofensiva da colônia mas
resistência viu louca por mais de seis
meses os serviços de alimentação em
nosso lar foram reduzidos a inalação de
princípios vitais da atmosfera através
da respiração e água misturada a
elementos Solares elétricos e magnéticos
a colônia ficou então sabendo o que vem
a ser a indignação do Espírito Manso
justo
a moeda foi assim nós vamos agora mudar
alimentação na colônia para educá-los e
alimentação vai ser um caldinho
reconfortante uma sopinha rala
e não não quer então agora você não vai
tomar nem a sopinha rala Você vai vir
viver com a respiração vai chover os
elementos magnésio pela respiração
a integração do nosso justo é aquele que
aplica energia
o senhor de ar
Oi e aquele que usa a disciplina e
convida a disciplina sem rancor no
coração
e sem ressentimento o pernura
a afabilidade com doçura
e o sentimento de fraternidade
E aí
e o reino de Deus é semelhante a isso
e ao sujeito que reencarnado em 2021
vídeo uma circunstância que o convida o
tempo todo a renúncia abrir mão de seus
hábitos e de seus bens em prol da
disciplina e da fidelidade a Deus
a única tanto esse tesouro
e ele se entrega as coisas como elas são
a arte com distâncias condenação
e de forma humilde
a designada
e como servo do Senhor
que Deus abençoe e até a semana que vem
gente é